---
title: "雅典城介绍"
date: 2026-01-10
categories:
  - "trabajos"
# layout: page_light
---

## 雅典市中心

雅典市中心， 是希腊的政治经济文化中心，同时也是雅典人口及旅游资源高度密集的区域，这里有非常多的名胜古迹和热门景点，例如宪法广场、蒙特斯提拉齐广场、利卡维多斯山等。

说到雅典最有名的地标建筑，当属雅典卫城

，它是世界新七大奇迹之一，被称为“高丘上的城邦”，距今已有3000年的历史，是整个雅典市区的中心。

出于对历史的尊重和对神灵的敬畏，雅典建筑法规定，市中心及附近区域所有的建筑都不能比卫城高，所以这里的建筑普遍都是低矮的老楼，且房屋建造密度十分大，但由于市中心的生活区形成时间较早，周围各项设施完善，同时这里交通路线发达，有直接通往雅典周边各区的地铁及主干道，生活和出行大都十分便利，来自世界各地的大量游客和商旅人士都会聚集于此，因此市中心的房产出租率普遍非常高。

### Plaka

普拉卡坐落于雅典卫城脚下，是雅典最古老的街区以及最著名的观光地之一，拥有诸多新古典主义建筑以及 19 世纪雅典的迷宫式街道，被当地人誉为“上帝的邻居”，是最能领略古希腊辉煌和当地民族风情的区域。

这里还聚集着非常多的餐馆、咖啡店、纪念品专卖店，古罗马集市的代入感极强。作为当地最传统的老城区，普拉卡拥有雅典最地道的美食，价格也很亲民。此外，这里还有中心区最高端的酒店和最繁华的商业楼，相当于北京的王府井和上海的人民广场。

地标 ：宪法广场/宙斯神庙/雅典卫城

### Kolonaki

科洛娜基是有诸多名流人士居住的高档住宅区，同时也是雅典市区最出名的购物地带，有ATTICA免税商场，奢侈品一条街以及众多高档酒吧餐厅。雅典的海拔制高点LIKAVUTTOS山（狼山）就坐落在这个区域，与雅典卫城山丘相对而立，可眺望卫城全貌以及整个雅典全景，是市区内观赏日落的最佳位置，这也使科洛娜基成为雅典最昂贵的投资区域之一。

地 标 ：奢侈品街/狼山/音乐厅

### Koukaki

可卡提是距离卫城旅游带最近的居民区，也是二战后雅典最早重建的区域。该区紧靠卫城博物馆，坐落于普拉卡的西南边，紧靠主干道，内设多处密集的公交站点。可卡提的民居楼下有很多餐厅和酒吧一条街，每周还有热闹的集市，生活气息十足。该区地理位置优势显著，从最西南角步行到卫城博物馆仅需 15 分钟，房产每平米的均价较高，但却是短租客比较青睐的下榻点，回报率很高。

地标：卫城博物馆/现代美术馆


### Neo Kosmos

新世界区与可卡提区仅一街之隔，距卫城旅游带也很近，与可卡提相比不过是多出了一站地铁的距离。该区有两处地铁站和多个电车与公交站点，社区规划也更为现代宜居，东边就是雅典国立花园。新世界区域的房价相对可卡提更低，也是很多投资者的优先选择。 距离雅典核心卫城，坐地铁仅需要2站，仅仅约5分钟就可以到达卫城博物馆。当然，如果您是一个喜欢走路感受雅典城市风貌的游客，从Neos Kosmos走路到卫城，也仅仅需要1.5公里。


### Kallithea

卡里地亚是希腊人口密度最高的居民区，商业中心、社区公园等各类日常生活所需设施配套齐全，生活气息浓厚，社区活力十足。该区东靠可卡提，社区中心距卫城旅游带约 2 公里， 向西一直延伸到海滨，而雅典全新的城市文化中心正选址在海岸边。目前，这里的房价相对处在比较低的水平，在未来几年的时间里，雅典的文化活动重心将逐渐转移到这里，会吸引越来越多投资者的目光，升值潜力极强。

地标 ：文化中心/帕特农大学/雅典CBD


### Patisia

离卫城三公里左右，是世代居住的本地人社区，人口构成简单，社区安全便捷。周边设施齐备，商业街，地铁站，公园，学校，超市，医院等生活配套设施应有尽有；距离地铁站只有150米的步行距离，能快速方便地到达雅典的大部分地区。公园、游乐场、健身设施和医院均在举步之遥。距离希腊规模最大的校群之一—Grava校群仅780m，Grava校群涵盖从幼儿园到高中的24所学校。同时，项目附近有雅典经贸大学，雅典艺术大学等高校，大学生也很喜欢在项目所在区域租房。是一个无论短租长租都非常有市场的区域。

接下来给大家介绍第二大热门区域雅典东北部的一个传统老牌富人区，非富即贵，很多使馆、大学、医院也在这个区域内。


## 雅典北部富人区

北部风景秀丽，大面积的绿化带是这个区域独有的特点。也正是由于北部绿化覆盖面积大，被帕尼萨山和彭特里山包围，空气质量非常好，在夏季会比雅典其他区域凉爽。北部大部分区域为雅典传统富人区，所有在北部的生活配套设施都非常的完善。周边使馆云集，居住人群多为富商、政要名流。

交通方便，有基菲夏

大街贯穿南北，有Attiki Odds贯穿东西，公共交通设施发达，有地铁站、公交车等。并且名校林立，雅典有6所国际学校，其中5所都在北部，比较知名的有美国社区学校、圣凯瑟琳英国学校，拜伦英国学校、坎皮恩英国学校等。所以投资资金充足，考虑孩子教育，要求高生活品质的朋友们，可以考虑雅典北部的精美公寓。

### 基菲夏Kifisia——金牌学区

基菲夏位于雅典市东北12公里处。是希腊雅典北部最昂贵的区域之一，主要通过Kifissias大道进入，从雅典市中心一直延伸至Theos大道。传统的富人区，富有的希腊家庭和主要的希腊政治家庭都在这里。生活设施齐全，交通便利。有很多国际学校，如ACS（美国社区学校），St.Catherine’s British School（圣凯瑟琳英国学校）。绿树成荫，环境幽静、私密、安全系数极高。

### 马鲁西

Marousi——北部CBD，企业总部云集

马鲁西的历史可以追溯到古代雅典共和国的时代; 现在，该区域是雅典北部CBD，是众多外企希腊总部的所在地。希腊最大的体育场馆——奥林匹克体育中心，为2004年夏季奥运会而建，就位于Marousi的西南部。同时，希腊最大的购物中心Golden hall 和The mall也位于此。

### 哈兰德里

Chalandri——使馆区

Chalandri雅典北部的郊区，距市中心约12公里，该市面积10.805平方公里。世界上很多国家驻希腊的使领馆都坐落在哈兰德里区域，也是雅典周边最大的几个卫星城之一，该区域的主要人群为当地的中高收入人群，拥有超过70,000名居民。

### 圣帕拉斯凯维

Agia Paraskevi

圣帕拉斯凯维地区位于雅典市中心东北部9公里处，靠近森林覆盖的伊米托斯山脉的北部缘。名称来源于当地同名的罗马圣帕拉斯凯维天主教堂，这里的市区面积为7.935平方公 里，与三大黄金区域哈兰德里、阿马鲁西奥和基菲夏比邻而居，共享便利的交通系统和优越的生活设施。

## 雅典南部新兴富人区

雅典南部区域毗邻爱琴海，风景宜人，在沿海地区拥有众多的游艇码头、海上运动俱乐部、私人海滩等，是雅典重要的旅游区域。Faliro
、Alimos、Elliniko、Glyfada、Voula

、Vouliagmeni，这几个热门区域通常被称为雅典的新兴富人区，这里的居民主要以当地的中产阶级和上层名流为主，居住人群都是本地收入较高或者其他欧洲国家买房过来度假的富有阶层。南部区域是雅典的新兴发展区域，休闲生活丰富，餐饮业发达，而且在每个区域都有独立的商业中心或商业街，雅典地区有名的蓝旗海滩，大多分布在这条南部的海岸线上。



### Faliro法里奥

是西南沿海海边区域中距雅典市中心距离最近的区域，从市中心出发开车大概需要10分钟左右就可以到达Palaio Faliro区域。Palaio Faliro拥有雅典市最大的游艇码头。在周末或是节假日，来Palaio Faliro 海边游玩的人非常之多，波塞冬大道的一侧停满了私家车，可见大家对这里的喜爱

法里奥湾海公园是希腊政府和欧盟共同出资的一个庞大项目，是希腊未来几年最大的公共工程之一，是城市与沿海花园相连接的“重生”计划，旨在将雅典市区与海滨区和谐优美地连接起来。按项目计划，将从位于莫斯卡托去的和平友谊体育馆到SNFCC文化中心，沿途种植大片绿树和灌木，预计包括3,500棵树和 200,000株灌木。竞技、娱乐、休闲设施和餐饮场所也将被规划在这片区域，这些经营性场所带来的收入将被用于运营和维护这座大型公园。

### Elliniko 艾利尼科

Elliniko曾经是雅典的国际机场，如今希腊政府计划将这个占地620公顷的旧机场地块改造成一个由豪华住宅、酒店、游艇码头和赌场组成的综合体，由希腊Lamda集团牵头中国复星集团和阿拉伯基金作为投资方，总成本约为80亿欧元。该项目一旦完全发展，将通过吸引预计每年新增100万游客的方式，将希腊的国内生产总值（GDP）提高2.4％，并诞生新的雅典地标性建筑和旅游、经济、商业中心。

另外项目中的国家青年运动中心占地200万㎡，将成为全球最大的体育公园之一，并拥有接近顶尖的运动设施。综合赌场度假村超过60万㎡，被称为欧洲的“拉斯维加斯”，由国际著名建筑公司Steelman Partners设计，设计灵感来自于希腊的古建筑，颇具未来感。

### Glyfada 格力法达

Glyfada是雅典最“美式”的区域之一，因为过去美国空军基地曾位于附近，从而形成了希腊美食和洛杉矶氛围的独特融合，这里遍布着高档餐厅、酒吧和商店，因其优越的海滨位置、丰富的商业中心和现代化的商业区而被确立为雅典南郊的中心，这里拥有超豪华的海滨住宅、花园和高尔夫球场，还有现代化的游艇码头。当然，作为“新兴富人区”Glyfada不乏海景豪宅，整个区域的房子也相对较新，但价格也相对更加昂贵。


### Voula 沃拉

沃拉区是雅典南部沿海黄金投资区域，有众多的私人游艇码头和大片优质蓝旗沙滩，低密度的欧式海景别墅公寓群，延绵不绝的沿海森林公园，便利的交通设施和数不清的海上娱乐类目，加之高尔夫球场和旧机场改造项目的推进，这里也成为当地富豪和全世界投资者在欧洲青睐的旅游度假目的地。南部郊区最富盛名的度假区域之一，四季酒店的皇宫酒店也坐落于此。


### Vouliagmeni 武里亚格迈尼

Vouliagmeni 是南部热门的度假胜地，这里拥有著名的欧洲蓝旗海滩、神秘清澈的武利亚格迈尼湖和众多景色宜人的海滨度假酒店及餐厅，干净宽阔的街道两旁栽种着挺拔的棕榈树，相比市中心的紧凑错落，这里视野开阔，人口密度较低，到处洋溢着滨海的热情与奔放，该区域坐落着无数豪宅，拥有豪华游艇和仅限会员使用的的航海俱乐部码头。

最后给大家介绍一个投资潜力巨大的区域——新星港口区，该区距离市区较近，交通发达，工薪阶层多，租赁市场强劲。

## 西南新兴港口区

因为得天独厚的地理位置、海洋资源，希腊的旅游业和航运业是国家支柱产业。港口附近区域也拥有巨大的潜力。

### Pireas 比雷埃夫斯港

Pireas 比雷埃夫斯港，2014年中国中远集团入资持有比雷埃夫斯港67%股权获35年该港口双码头经营权后，此区域发展日新月异。现如今比港跻身于欧洲十大港口之一，未来将打造为欧洲第一大进出口贸易港。希腊比港位置优越，是欧亚大陆货物流通进出的门户、中国一带一路通往欧洲的第一站，比港有非常成熟的生活区，周边配套设施齐全，地铁至市中心仅20多分钟路程，交通便利，发展前景无限。自中远集团承建比港以来，该区域建设突飞猛进，周边房价一度成为雅典市升值最快的区域之一。


### Eleusis 埃莱夫西纳

希腊的第二大港口——埃莱弗西纳港也位于雅典的西南郊区，这里同样是希腊重要的工业发展中心，贡献了希腊40%的工业生产总值，占希腊全国GDP的15%，大量船舶及物流公司汇聚于此，目前该区域人口密度持续上涨，随着更多中国公司入驻，未来预计该区域的经济会有进一步突破，同时埃莱弗西纳也是阿提卡地区历史最悠久的艺术活动艾斯库利亚艺术节的举办地，曾被评为欧洲文化之都。这里是船运、物流公司中高层的生活地，但拥有稳定的居住人口和成熟的生活区，住房需求量也在不断增加，潜力无限。