---
title: 报亭大哥 录音文本
date: 2024-05-27
---

> [!NOTE] Summary
> 拍摄是2024年5月给荣耀手机打广告，采访的书报亭老爷爷 Emmanuel。
> 具体的视频链接在这里：【去了一趟法国。】【精准空降到[14:02](https://www.bilibili.com/video/BV1DJ4m137TV/?t=842)】。

### 尬聊

Q: Do you open this shop every single day in here? 
A: No…, but after, with time.

Q: Which season you like the Paris the most?
A: Le printemps (spring) et l'automne (autumn), les demi-saisons, trop chaud, no, too cold, no. Medium.

Q: Do you mind if you sit over here then we can do the interview?

### 如何看待巴黎

Q: What's your feeling about Paris?
A: Qu'est-ce que mon sentiment… no I don't understand your question.

Q: It's like… how do you describe the city?
A: Devoirs de réserve.

Q: Qu'est ce que vous pensez de Paris ? What's the best thing about the city?
A: J'ai du mal à comprendre cette question…Qu'est-ce qui est le mieux dans cette [ville] ? Différentes choses… C'est une grande ville, il y a de tout, le pire et le meilleur.

### 过去的有趣经历

Q: Do you mind [telling] us your experience in here, like the people you meet, like what [are] the most interesting people you [have] met in here, in the last ten years?
A: Alors, qu'est-ce qu'au cours des dix dernières années…
Q: Est-ce que vous restez toujours ici ?
A: Non, j'ai passé… enfin, dans les bouquinistes, on est nommés aux extrémités, et avec le temps, on arrive vers le centre, au fur et a mesure que les places se déplacent, se libèrent au centre, mais quand on arrive, on est aux extrémités, et avec le temps, on…

Q: Quand vous restez toujours ici, tous les jours [vous voyez] beaucoup de monde…
A: Je vois beaucoup de monde quand je suis ouvert.
Q: Oui, vous avez déjà rencontré quelqu'un [qui] est très intéressant, quelques [personnes] spéciales ?
A: Il y des jours où je rencontre des gens intéressants, d'autres pas.
Q: Peut-être il y a des petites histoires ? Par exemple, nous, on doit prendre le portrait pour vous.
A: Bah j'ai rencontré un des petits fils de Stalin. J'ai rencontré aussi une dame qui a vu les Américains débarqués en Algérie. Un peu livre, parlant doucement (bavardant)…

### 卖书相关

Q: What do you sell in your shop? Do you choose all the books you sell? Vous avez choisi tous les livres ?
A: C'est moi qui ai choisi et acheté tous les livres, et je cherche à les revendre plus cher. J'achète moins cher et je revends plus cher.

Q: Pourquoi vous choisissez ces livres ?
A: Parce qu'il y a des auteurs qui sont toujours demandés, et d'autres, personne ne veut. Si on me demande des auteurs, je rachète ces auteurs ; si je ne les vends pas, je ne les rachète plus. Je suis le publique, et le publique me suit.

Q: …
A: Il y a une part de mon choix... Mais il y aussi une part c'est moi qui suis les clients. Il y a des auteurs que je n'aime pas mais ils sont beaucoup demandés, donc bah… je suis. C'est un équilibre. Je ne suis qu'un commerçant, je suis là pour gagner de l'argent. J'aimerais bien être un philanthrope, mais non…

Q: Ce sont quels types de livres ?
A: Tout ce qui est plutôt littérature classique. Il y a un peu tout, mais bon…

A: On commence toujours par là. Odyssée, c'est les premiers livres ou les premiers des gens écrits. Les premiers textes écrits de l'histoire de l'humanité, c'est la légende de Gilgamesh, si vous connaissez, c'est l'Assyrie vers l'an moins 2000 av. J.-C. ou aux alentours de l'an zéro du calendrier chinois. Et Homer, c'est moins 500, moins 1000 av. J.-C. Very old, but new edition. Ça c'est pas mal imprimé.

A: Il y a un auteur qui a été beaucoup traduit en français, Robert van Gulik, les aventures du Judge Dee en français.

A: C'était l'ancienne… une des femmes de Mao, il me semble.

### 对职业的坚持

Q: Pourquoi les parisiens restent toujours ici, par exemple vous restez ici mais ne changez pas de travail.
A: Il faut en général maintenant une activité à côté, juste les livres de 60 juste, surtout en hiver.
Q: Pourquoi les gens ne veulent pas changer de métier ?
A: Le métier changent comme tout métier. Il se pratiquait d'une certaine façon il y a 20 ans, et se pratique différemment aujourd'hui. C'est le même métier mais pas avec les mêmes auteurs. Mais il y a des livres où on trouve il y a longtemps, qu'on ne trouve plus aujourd'hui. Ils ne sont plus demandés. Ça change. Ça reste toujours la même chose, mais ça évolue.
Q: Mais pour vous, vous restez toujours ici, c'est la même chose ou… ?
A: Il y a des auteurs qui sont toujours là, d'autres qui disparaissent. Albert Camus toujours là, Saint-Exupéry toujours là, Baudelaire toujours là, mais Malraux beaucoup moins.
Q: Mais vous, vous êtes toujours là parce que c'est très intéressant ou c'est nul… ?
A: Les goûts du publique changent et évoluent avec le temps. Il y a 20 ans, on lisait certains auteurs en Chine, aujourd'hui il y a certains to read toujours, d'autres ont disparu et ont été oubliés.

### 日常生活

Q: Quel est votre planning ? Par exemple,  Est-ce que vous pouvez nous présenter un peu votre vie, par exemple, quand vous vous réveillez, quand vous allez ici, quand vous fermez ça et rentrez…
A: Je rentre chez moi et puis je vais des fois acheter des livres chez d'autres, chez mes fournisseurs, je les prépare, je les répare, ça prend beaucoup de temps.
Q: C'est la vie ?
A: Voilà, ici je vends les livres, j'en achète aussi un peu, j'en achète ailleurs, chez moi je les répare, je les nettoie, je les conditionne, je trouve leurs valeurs, et puis je les ramène ici, et on continue.
Q: Et peut-être vous rencontrez des amis ici ?
A: Une marie aussi. Oui, j'ai les fournisseurs qui sont des amis, il y a des clients qui sont des amis, mais pas beaucoup, il y en a un peu.
Q: Quand, par exemple en été, vous faites des vacances ?
A: Aucune règle. Il y a des gens qui passent certains jours, je les vois une ou deux fois par an, mais au hard, ils savent que je suis ici, ils arrivent, c'est tout. Ils voient qu'il fait beau, ils pensent que je vais être ouvert, ils viennent.
Q: Même s'il ne fait pas beau, vous êtes à la maison.
A: Voilà, on reste chez soi. C'est tout.


### 过去这（十）几年生活的变化

Q: Vous restez toujours à Paris ?
A: Disons que j'ai eu un logement à Paris, il y a 20 ans. Et maintenant je suis électeur à Paris, je reste à Paris.
A: J'ai 60 ans, je suis de parisien depuis que j'ai 30 ans à peu près.
Q: Vous pensez qu'il y a du changement ou non ?
A: Bah la ville change, toujours.
Q: Peut-être vous pouvez présenter… ?
A: L'année dernière… au début de l'année on n'avait pas de travaux ici.
Q: Qu'est ce vous pensez du changement ?
A: Je n'ai pas le droit de dire ce que je veux, je pense. 
Q: Parce qu'avant, Notre-Dame… il n'y avait pas de travaux, mais maintenant c'est…
A: Ouais mais bon, Notre-Dame, il y a eu une incendie, c'est normal qu'il y a des travaux. Bon, mais par contre, ici, là il y a beaucoup de travaux dans les [rues] à Paris, qui n'étaient pas obligatoires, et qui durent, qui durent ! Les travaux qui normalement dans d'autres villes, se font en 2 mois, Paris, se font en 6, voire 1 an alors, ça dure !
Q: En 2019, il y a eu un problème de Notre-Dame. Vous l'avez déjà vu ?
A: Disons que je n'étais pas ici, et j'ai préféré prendre 5 jours de vacances après, parce qu'il y avait beaucoup de plombe partout ici. Et donc je restais chez moi, j'ai attendu la première averse.
Q: Mais maintenant la Notre-Dame est déjà en reconstruction…qu'est-ce que vous en pensez ?
A: C'est très bien. Voilà. Vivement la réouverture !

A: Disons qu'ici j'avais mon équilibre entre la clientèle hôtelière et la clientèle internationale. Parce que le Palais de Justice, il y avait beaucoup de procès d'avocats, ça ramenait beaucoup de monde. Là maintenant, il a déménagé, il est en banlieue, autour de Champerret. Il y a moins de monde, mais bon il ne reste que la Notre-Dame pour ramener beaucoup de monde ici, que la place Saint-Michel et le quartier restent un endroit vraiment, un carrefour encore international.
